# 30.1 Вьюсеты и дженерики

## Описание
В мире развивается тренд на онлайн-обучение. Но для веб-разработчика
важно не только обучиться, но и знать, как реализовать платформу для
онлайн-обучения. Поэтому была поставлена задача касающаяся разработки LMS-системы,
в которой каждый желающий может размещать свои полезные материалы или курсы.

Работа выполнена над SPA веб-приложением и результатом создания проекта стал
бэкенд-сервер, который возвращает клиенту JSON-структуры.

Этот проект представляет собой API для онлайн-обучения, реализованный с использованием
Django и Django REST Framework. Он включает модели курсов, уроков, платежей и
пользователей, а также обеспечивает фильтрацию и сериализацию данных.

## Основные возможности
* Просмотр списка курсов с количеством уроков;
* Детальный просмотр курса с полным списком уроков;
* Управление платежами: создание, фильтрация и сортировка;
* Просмотр истории платежей пользователя;
* Аутентификация и управление профилем пользователя.


### Требования к окружению
Python 3.13+

### Установка
* Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Svetlana062/homework_30.1.git
```
* Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
* Войдите в виртуальное окружение:
```
poetry shell
```
* Выполните миграции базы данных:
```
python manage.py migrate
```
* Запустите сервер разработки:
```
python manage.py runserver
```
API будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000/

## Структура проекта
Данный проект содержит два Django-приложения:

1. users (реализует управление пользователями):
* Модель пользователя (CustomUser) с полями для авторизации, статусом активности и ролью
администратора (myproject/users/models.py);
* Миграции базы данных (myproject/users/migrations/);
* Команда для создания суперпользователя с предустановленными данными
(myproject/users/management/commands/csu.py);
* Сериализатор модели пользователя для API (myproject/users/serializers.py);
* Формы для регистрации, входа и создания новых пользователей (myproject/users/forms.py);
* ViewSet для работы с пользователями через API (myproject/users/views.py).
* Permissions для разграничения прав доступа (myproject\users\permissions.py)

2. courses (реализует управление курсами и уроками):
* Модели курса и урока (myproject/courses/models.py);
* Миграции базы данных (myproject/courses/migrations/0001_initial.py);
* Сериализатор курса для API (myproject/courses/serializers.py);
* ViewSet для курсов (CourseViewSet);
* Generic-классы для работы с уроками (например, список и создание уроков) (LessonListCreate);
* APIView для получения, обновления или удаления конкретного урока по его ID.
* Permissions для разграничения прав доступа (myproject\courses\permissions.py)

### Дополнительно
В проекте также присутствуют: 
* Файл фикстуры fixtures/payment.json, содержащий сериализованные данные по модели Payment.
Его можно загрузить командой:
```
python manage.py loaddata payment.json
```
* Файл .env.example, содержащий список необходимых переменных окружения для настройки проекта.
